y hoy vamos a hablar de algo muy
importante y desde que soy si me tengo
que tomar este papel muy en serio muchas
personas creen que para ganar más hay
que crear nuevos productos nuevos
servicios buscar nuevos clientes y para
ganar más ya hoy mismo puedes controlar
los gastos puedes estar mirando muy bien
los costes de tus operaciones para
reducir y no a reducir a los empleados
el equipo de tamaño no es en muchos
sitios que hay muchas fugas y de eso
vamos a hablar
[Música]
y bueno aquí no lo veis pero tengo
detrás a roselyne a que me ayudó en el
último proceso que hicimos de reducción
y ahora la cosa más importante al
reducir gastos es que hay dos tipos de
gastos que tenemos los gastos anuales y
los gastos mensuales nosotros tenemos
muchas aplicaciones que pagamos de forma
anual porque porque tú te ahorras cuanto
en la media un día un 15% un día 15% te
dan de rebajas así que lo primero que
nosotros hacemos cuando una herramienta
ya es estable o sea que los empleados
están usando y tenemos que no ser tres
meses es poder pasarnos al plan anual
inmediatamente entonces cuando los el
inah me devolvió el excel de estos días
que yo no daba que reeditó de todo lo
que pudimos ahorrar ella me hizo dos
columnas el ahorro anual de aquellos
pagos anuales que teníamos ok y el
ahorro mensual ahora déjame preguntarte
algo hicimos renegociamos con algunos
los precios también admiren algo
interesante aquellas herramientas que
nosotros veíamos que sí eran
imprescindibles del día a día y no
queríamos cancelarla y también tengan en
cuenta algo muchas veces por querer
ahorrar dinero y tú cambiar de
plataforma lo que haces es un desastre
productividad y en los procesos que te
va a salir más caro que el dinero que ya
estabas pagando entonces cuando
renegociaban más o menos cuando nos
bajaron
ah
veamos
plana dólares porque
entonces viceversa es hoy
miren una de las cosas que empezamos a
negociar y eso le va a pasar en muchos
países a ustedes es que a lo mejor ya
esta plataforma cobra en tu moneda local
entonces nosotros teníamos plataforma
que llevamos años de cuando yo comencé
mi negocio estábamos en europa pagábamos
en euros y también una de ellas
descubrimos que ya le habíamos
contratado estando en eeuu para adivinar
que cuando pusimos que hablamos español
automáticamente nos llevó a euros aunque
nosotros estábamos directamente en eeuu
pero es que escucha a los países
latinoamericanos yo como buena
dominicana hay que pagar en euros no
sale más caro o sea los países
latinoamericanos lo que quieren pagar en
dólares entonces fíjate ahí también como
lo podemos hacer también es verdad que
nos intentaron convencer de que no
fuéramos eso tú sabes ahí hay unas
grandes estrategias con lo cual es una
buena oportunidad de negocio para ti
también muchas veces dejas que se vayan
los clientes tú dejas que se fuguen
cuando tú lo que podrías hacer es
renegociar las condiciones que tienes
con estas personas ahora bien más o
menos de los ahorros que tuvimos
mensuales o sea como tú hiciste para
ponerle presión porque claro ella
movilizó a todos los departamentos yo le
dije necesito
y esto hay que hacerlo cual sea en
cuánto tiempo bajo pero que éste le
dijiste cómo fue la presión
en tres días
podrá sonar un poco dictador no y claro
yo les arroz el inea y dije lo mandaron
de dirección o sea que eso no hay pero
tú sabes que en el momento en el que tú
es una herramienta hay la u se asume no
no vale la pena o sea seguramente ya tú
te acostumbraste entonces nosotros
pagábamos por herramientas que era el
por si acaso es bueno tenerla por si
acaso la necesitamos pero cuando
roselyne en persona a registrar los
registros de lo que os el uso porque
claro todas las herramientas veces
llevan como un tracking nos dimos cuenta
que no valía la pena o sea que ya le dio
tres días a los responsables por cada
departamento tiene sus directores y con
su presupuesto que había directamente y
ahí había entonces muchísimas gracias
pues ya directamente saber esto ahora te
voy a decir cómo nosotros podemos
mantener esto el problema en principio
de porque tú tienes más gastos aparte de
esto que viste ya como irlo cortando
renegociar cancelarla que no son
necesarias cambiar las divisas el
problema está en que tú comienzas a
sumar pero no lo haces con un
presupuesto igual que yo en las
propuestas a mis clientes yo les digo
además de pagarme a mí tú vas a gastar
en herramientas equis o tú vas a gastar
en h x cada persona tiene que tener un
presupuesto de herramientas anual y
claro yo lo tenía el año pasado pero
espérate yo tengo que hace una revisión
yo tengo que exigirme y este mismo
ejercicio te tiene que ayudar a incluso
en tus finanzas personales o sea tú no
puedes estar pagando la tarjeta ahí me
llegó de equis la pago no opera te
analiza en los últimos tres estado
bancario a ver dónde se va el dinero
nosotros la oficina imagínate que
tenemos múltiples tarjetas de crédito
para múltiples cosas eso fue un
ejercicio de literalmente todos
los estados de cuenta fue un ejercicio
de poner buscar en el correo billing ok
que siempre normalmente viene ahí como
que las facturas recurrentes y de
ponernos realmente analizar nosotros
igualmente tenemos todas las contraseñas
en one password un software que voy a
pedir el equipo que lo ponga aquí tenéis
la alternativa las paz también que
pueden utilizar
igualmente se revisaron los accesos que
había de plataformas ok para poderlo
viendo entonces lo que mejor te voy a
recomendar a nivel de software de cuando
tú inviertes es intentar buscar
te lo venden un pago única vez lifetime
el riesgo está en que los dueños la usan
dos años y la dejan morir pero por lo
menos durante dos años tú no tuviste que
pagar el recurrente mensual que ahí es
donde vienen el problema de las fugas
ahora te hable a nivel de herramientas
como nosotros ahorramos ok ahora que
otras cosas yo puedo recortar fíjate hay
veces que y esto es real una vez en un
negocio ponían como en la recepción
cositas picadera para las visitas que
venían
bueno pues cuando se dieron cuenta
quitaron algunas de las cosas y dejaron
lo básico y se ahorraron ocho mil
dólares en un año ocho mil dólares o que
hablando de un negocio en estados unidos
tras los negocios latinoamérica tu salud
que son ocho mil dólares que se iban en
intentar agradar y te digo que nadie se
quejó o sea nadie vino decía y ya no
tienen esto no simplemente se pusieron
otras cosas y es la forma de mostrar
entonces tenemos que ver si tú estás
sobre prometiendo a clientes porque
claro un ahorro grandísimo que hay en de
todas esas cosas que tú te pones a
incluir a los clientes en servicios que
el cliente me lo valora pero a ti te
quita mucho tiempo
también es una forma de nosotros a
ahorrar porque el cliente próximo le va
a cobrar lo mismo directamente pero no
tiene que estar sobre prometiendo o
haciendo cosas demás porque porque lo
que va a hacer es perfeccionar su
técnica perfeccionar tu metodología
volverte más robusto más ágil te va a
dar más tiempo libre que lo vas a poder
aplicar para ser mejor inclusive y vas a
ganar más 12 el chip que tú tienes que
tener como empresario como emprendedor e
inclusive como empleado y doliente de un
negocio es como yo puedo hacer mi
trabajo bien ahorrando inclusive cuando
tú eliges por una herramienta yo le pido
al equipo paga mete cursos
dame la investigación del mercado porque
en ese curso porque a mí me viene y me
trae un curso de 500 dólares ajá pero
hay otros cursos en el mercado y porque
ese es el bueno o sea y como tú me vas a
sacar el dinero de ese curso o sea esas
son las preguntas que yo hago pero que
tuvimos te puedes hacer a ti pagar un
mentor o una buena inversión bueno
depende depende porque si tú vas a pagar
un mentor para quedarte sin liquidez y
no vas a poder hacer caso a nada lo que
dice el mentor es una malísima decisión
ahora si tú vas a pagar
y tú te vas a proponer parte lo que me
diga yo lo voy a poner en práctica voy a
pagar con mi moneda de tiempo y me quedo
un poco de margen entonces podría ser la
mejor decisión de tu vida directamente
ahora bien volviendo al tema del recorte
cuando tienes que hacer esto deberías
hacerlo tres veces al año la revisión de
tus costes de operación porque a decirte
algo en épocas apretadas de una vez te
que baja tu sueldo pero tú no está
pensando en todas las otras cosas que
están ahí chupando dinero que tú no vas
a poder pedir y otra cosa que se me
olvidó que roselina me había comentado
es que todas las que eran suscripciones
anuales que finalmente nosotros no
utilizamos escribimos un correo y
algunas de ellas nos hicieron una
devolución porque realmente vieron que
no la habíamos utilizado que ya no eran
parte las que no nos dejaron cancelar
las aplicamos nuestros clientes pensamos
cómo le podemos sacar plata siempre lo
pensamos ha sido un gasto como podemos
sacar el gasto ya estaba estamos
hablando de una cifra que bueno pues yo
quisiera ahorrarme la como si yo pero si
no se puede y empezamos a decir por qué
no lo hacemos con este cliente y
probamos a hacer esto
aún dentro del medio del ahorro nunca te
límites a la creatividad para ver cómo
podemos seguir monetizando espero que te
haya gustado este vídeo y por favor me
encantaría vale leerte en comentario
cuánto te vas a ahorrar si no quieres
poner el cifra dímelo un porcentaje de
bilbao gracias a este vídeo me puse las
pilas y me voy a ahorrar un 5% un 10% un
20% de los gastos de operaciones
mensuales
[Música]